# springweb-with-mybatis
springframework web app to test mybatis configuration and usage
스프링프레임워크  기반의 간단한 웹앱으로서  이 웹을 만든 목적은 오직 마이바티스 기능을 학습하고 구현하기위한 목적이다.
한 차례에 한가지 기능만 집중해서 구현해 보는 것도 웹을 만드는 연습에 괜찮은 방법이라고 생각한다.
아래와 같이 코딩작업을 해서 만들었다.

자바 및 서버 준비과정-------------------------------------
이클립스 메이븐으로 프로젝트를 만든다.
서버로 톰캣을 지정해 주고 자바 버젼으로 12를 설정해 줬다.

스프링웹 준비과정 ---------------------------------------------
라이브러리로 spring-context, spring-webapp, jstl, taglibs, mysql-connector, mybatis, mybatis-spring  jar파일을 pom에 추가해 준다.
web.xml에 dispatcher servlet을 지정해 준다
[dispatcher servlet 이름]-servlet.xml 파일을 만들어 어디서 컨트롤러들을 찾고 어떻게 찾을 지 설정을 해 준다.(여기서는 masshunter-servlet.xml)

데이터베이스 작업 준비과정 --------------------------------------------------------------
마이바티스 구성및 사용법을 간단히 정리해보면
데이터소스와 마이바티스맵퍼를 지정하는 구성파일을 만든다 (여기서는 mybatis-config.xml)
마이바티스 맵퍼를 만들고 맵퍼를 바탕으로 데이터작업을 실행하는 파일을 만든다. (여기서는 EmployeeMapper.xml 과 EmployeeMapper.java)
이때 맵퍼실행하는 자바클래스에는 @Repository라고 표시해 둔다. (스프링이므로)

웹에서 데이터작업 구현과정 ------------------------------------------------------------------
컨트롤러에 맵퍼 필드를 하나 마련해 놓고 @Autowired 를 표시해 두어서 데이터를 불러올 전초기지를 만들어 둔다. (스프링이므로)
컨트롤러에서 필요한 데이터작업이 있으면 맵퍼로 가서 적당한 맵을 만들고 레포지터리를 만들어서 컨트롤러에서 사용한다.
컨트롤러에서 웹데이터를 만들어 웹페이지에 넘겨주면 웹페이지에서 페이지를 만든다.

이 웹을 만드는데 참조한 자료 --------------------------------------------------------------------
유튜브동영상 25편짜리를 보고 참조하였다. https://youtu.be/-PcU6uf-p3g

이 웹을 만들면서 추가로 배운점 ------------------------------------------------------------------------
form에서 select option 으로 받는 필드가 있을 때  만약 2개이상 선택이 가능한 필드라면  서버에서 오는 이 필드의 데이터는 
','로 구분된 문자열로 데이터가 들어온다.
이것을 form의 해당필드 체크박스에 반영하기 위해서는 서버에서 받은 문자열을 hidden속성으로 받은 다음에 jQuery를 사용하여
그 문자열을 split 하고 체크박스 데이터와 서버데이터를 확인하여 해당데이터가 존재하면 checked 를 checked 값으로 지정해주고
없으면 checked 속성을 제거한다. -- 이 부분 참조는 (editEmployee.jsp 에서 확인할 수 있다.)

